el fiscal de la Corte Penal
Internacional de la aya Karim kh afirmó
que hay motivos razonables para creer
que los dirigentes de Israel y de jamás
tienen responsabilidad penal por
crímenes de guerra y lesa humanidad el
fiscal dijo que por ello solicita una
orden de detención contra el Primer
Ministro israelí Benjamin netanyahu sub
ministro de defensa joaf galand
Igualmente las peticiones incluyen al
líder de jamás en gaza Yaya sinar el
jefe del brazo militar de hamasa Mohamed
al masri y el líder del buró político
del movimiento palestino ismail hanet
que reside en Qatar los jueces del
tribunal deben ahora aprobar el
pedido escuchemos un extracto de las
declaraciones del fiscal de la Corte
Penal Internacional Karim
kh con base en las pruebas recopiladas y
analizadas por mi oficina existen
motivos de peso para pensar que el
Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu y el ministro de defensa yab
galand son responsables a nivel penal de
cometer crímenes en el territorio del
estado de Palestina desde al menos el 8
de octubre de
2023 los crímenes incluyen el uso del
hambre como método de guerra la causa de
Gran sufrimiento intencionado daños
graves a la integridad física y la salud
el trato cru el asesinato intencionado y
los ataques dirigidos intencionadamente
contra la población
civil mi oficina concluye que existen
motivos de peso para pensar que los tres
líderes de jamás son responsables a
nivel penal del asesinato de civiles
israelíes y de los ataques perpetrados
por jamás y otros grupos armados el 7 de
octubre de 2023 así como de la toma de
Rehenes y los demás crímenes que
alegamos bueno la solicitud del fiscal
de la cpi de órdenes de arresto contra
líderes israelíes es Escandalosa según
Afirma Estados Unidos lo ampliamos ahora
con el profesor Luciano sácar
investigador del centro de estudios del
Golfo de la Universidad de Qatar
bienvenido bueno Qué significan estas
órdenes de arresto contra el Primer
Ministro isal Benjamín netanyahu y el
principal líder de jamás yaas es un duro
golpe para el gobierno de netanyahu y su
estrategia bélica en
gaza evidentemente es una una dura
noticia para para el gobierno de nanju
que seguía esperando que por el apoyo
que tenía de Estados Unidos y de otros
países europeos principalmente
occidentales eh hubiera un poco de de
que la Corte Internacional no pidiera el
arresto de netanyahu por las presiones
que estaban ejerciendo de republicanos y
la presidencia de Estados Unidos
advirtió a la corte que primero que no
consideran que tenga jurisdicción y
segundo que incluso podían ser
sancionados por parte de Estados Unidos
si ejercían su derecho de de pedir esta
estas estos arrestos por lo tanto sí es
un duro golpe porque se siente un
precedente Todavía queda para ver qué
van a decir los jueces pero siento un
duro precedente que netan va a tener que
lidiar en el F
pensando que esto puede llegar a ser
negativo para él también la resolución
obviamente claro le sorprende a usted el
anuncio del del
tribunal eh No me sorprende creo que era
esperable que pidieran el arresto de los
dos tanto de los líderes de jamás como
de de rent niju para demostrar que no
hay eh digamos quey equidistancia que no
hay animosidad específicamente contra
Israel para evitar la crítica de de los
sectores que apoyan a Israel eh digamos
que est no me sorprende pero no ha
dejado ni contentos a los que pedían que
únicamente se
detenga a netanyahu y también a los que
pedían que justamente se detenga a los
dirigentes de jamás Claro bueno los
jueces de La cpi ahora deben determinar
si creen que las pruebas son suficientes
para emitir esas órdenes de arresto Qué
puede pasar y cómo sigue el
proceso Bueno este proceso durará lo que
tenga que durar nunca son procesos
cortos son procesos muy largos que
pueden llegar a durar años por lo tanto
esto hasta que los tribunales
decidan pasará mucho tiempo Este es el
primer paso siento un precedente pero
falta mucho para decidir algo concreto
Muchísimas gracias era Luciano Sara
investigador del centro de estudios del
Golfo de la Universidad de
Qatar buenas noches